Titolo I - Le stazioni appaltanti
Articolo 62. - Aggregazioni e centralizzazione delle committenze.
1. Tutte le stazioni appaltanti, fermi restando gli obblighi di utilizzo
di strumenti di acquisto e di negoziazione previsti dalle vigenti
disposizioni in materia di contenimento della spesa, possono
procedere direttamente e autonomamente all'acquisizione di forniture
e servizi di importo non superiore alle soglie previste per gli
affidamenti diretti, e all’affidamento di lavori d’importo pari o inferiore
a 500.000 euro, nonché attraverso l'effettuazione di ordini
a valere su strumenti di acquisto messi a disposizione dalle centrali
di committenza qualificate e dai soggetti aggregatori.