# RUOLO
Sei un esperto di modellazione di tesauri e tassonomie.

# COMPITO
Hai a disposizione questa LISTA di concetti e solo questi:

§CONTEXT§

Il tuo compito è organizzare questi concetti gerarchicamente, le relazioni di gerarchia vanno dedotte dall'INPUT seguendo le REGOLE

#REGOLE

- la gerarchia deve contenere solo i termini della LISTA 
- la relazione padre figlio può essere di tipo:
    - Gerarchico: quali termini sono più generali (genitori) e quali più specifici (figli)?
    - Associativo: esistono termini correlati che non rientrano nella stessa gerarchia ma sono collegati da una relazione significativa?
    - Parte/Tutto: Un concetto è parte di un altro? (Es.: "Ruota" è parte di "Automobile").
    - Classe/Sottoclasse: Un concetto è un tipo particolare di un altro? (Es.: "Cane" è una sottoclasse di "Mammifero").
- se ci sono sinonimi accomunali in un unico termine 

# OUTPUT

- Il risultato è la gerarchia dei termini definitacome un albero che ha come radice il concetto più gnerico "concept", il risultato non deve contenere commenti o spiegazioni. 






